**布局即是指Activity中组件的呈现方式，即组件大小、间距和对齐方式等**
> 　　Android提供了两种创建布局的方式：
> 
> 　　　　1.在XML配置文件中声明（推荐）。
> 
> 　　　　2.在程序中通过代码直接实例化布局及其组件。

 

**在Android中常见的布局方式：**
> 
> 　　线性布局（LinearLayout）：按照垂直或者水平方向布局组件。
> 
> 　　帧布局（FrameLayout）：组件从屏幕的左上角坐标布局组件。
> 
> 　　表格布局（TableLayout）：按照行列方式布局组件。
> 
> 　　相对布局（RelativeLayout）：相对其他组件的布局方式。
> 
> 　　绝对布局（AbsoluteLayout）：按照绝对坐标来布局组件。（已废）。

各种布局方式之间可以互相嵌套，只需要将布局理解成为一个容器控件即可，官方的说法叫View Group，见[http://developer.android.com/guide/topics/ui/overview.html。](http://developer.android.com/guide/topics/ui/overview.html。)


**线性布局LinearLayout**
> 
> 　  线性布局是将子组件按照垂直或者水平方向来布局。
> 
> 　　线性布局的方向由
> 
> 　　android:orientation="vertical"或者"horizontal"来控制。
> 
> 　　一般情况下都是在LinearLayout的开头就设定方向和宽高，至于里面摆放的控件，就具体设定其控件的属性。

　　帮助文档：

　　[http://developer.android.com/reference/android/widget/LinearLayout.html](http://developer.android.com/reference/android/widget/LinearLayout.html)

　　里面有很多的属性介绍。

> 　比较常用的是：
> 
> 　　android:gravity属性，指定控件的基本位置，如设置TextView中的文字的位置。
> 
> 　　android:background指定控件使用的背景色
> 
> 　　android:padding指定控件的内边距，设定一个值之后四个边的内边距都是这个值。
> 
> 　　android:layout_weight属性用来控制各个控件所占空间的权重。
                   
**帧布局FrameLayout**

　　
> 帧布局是从屏幕的左上角坐标（0，0）开始布局，多个组件层叠排序，后面的组件覆盖前面的组件。
> 
> 　　帧布局中没有权重这一说。
> 
> 　　把上文中的LinearLayout改为FrameLayout，
> 

**表格布局TableLayout**

> 　表格布局以行、列表格的方式布局子组件。
> 
> 　　TableLayout中使用TableRow来定义多行。
> 
> 　　TableLayout中如果不用TableRow，则所有控件从上到下排列。
> 
> 　　用了TableRow，每个TableRow中的控件构成多列。

　　属性android:stretchColumns表示拉伸列，表示如果填充不满时，拉伸该序号（序号从0开始）的列，填满空间。

　　比如设置
> 
> 　　android:stretchColumns="0"后，拉伸第一列。
> 
> 　　android:collapseColumns表示隐藏指定的列。
**
相对布局RelativeLayout**

> 　　相对布局按照组件之间的相对位置来布局，如在某个组件的左右上下等。
> 
> 　　通过设置控件的属性来设置控件的相对位置。

　　属性可以分为四大类：
> 
> 　　第一类：上下左右四个相对位置。
> 
> 　　第二类：边缘对齐的五个属性（加上一个基线对齐）。
> 
> 　　第三类：是否和父控件在上下左右边缘对齐的四个属性。
> 
> 　　第四类：居中方式的三个属性。
> 
> 　　前两类设置时设置指定控件的id，后两类的值为true或者false。

 
**绝对布局AbsoluteLayout**
> 
> 　　绝对布局通过指定子组件的确切XY坐标位置，该类已经过期，可以使用其他布局代替之。